### 2012-02-14 tests/atomic-imu/Giroscopos/gyro_test.tex

\chapter{Calibración de acelerómetro}

@@

\section{Materiales}
\begin{itemize}
\item IMU
\item Beagleboard
\item Tocadiscos
\item Cronómetro
\item Regla
\item Resorte
\item balanza
\end{itemize}
\section{Procedimiento}

\subsection{Parte I: Calibración}
Se realizan dos experimentos a fin de obtener una serie de datos suficientemente diversa como para obtener una calibración aceptable.

\subsubsection*{Medidas en reposo}

Se tomarán medidas con el sistema (IMU+Beagleboard) en reposo. Durante un minuto y con una frecuencia de 100 muestras por segundo se tomarán medidas de aceleración en los tres ejes con el sistema orientado con el eje z alineado con la vertical. Se repite el proceso, para las otras dos direcciones principales.

\subsubsection*{Medidas a Velocidad angular constante}
En primer lugar se debe obtener la velocidad angular del tocadisco. Se toma el tiempo que demora el tocadiscos en dar 10 vueltas completas. Se ubica el sistema a una distancia conocida del centro del tocadiscos. Se calcula la aceleración centrípeta en ese punto. Se toman medidas durante un minuto con una frecuencia de 100 muestras por segundo con las tres orientaciones posibles. 
Se repite el experimento a una distancia distinta.

\subsubsection*{Medidas de aceleración en un movimiento oscilatorio}
Se mide la masa del sistema.Se determina la constante elástica del sistema midiendo el estiramiento del resorte al unir el sistema al resorte. Se calcula la aceleración máxima del sistema si el sistema parte del reposo y estirado 20cm medidos desde la nueva posición de equilibrio. Se consideran los máximos y mínimos de las aceleraciones obtendias durante 30 segundos a una tasa de 100 muestras por segundo en los tres ejes.

\subsubsection*{Modelos}
A partir de las medidas obtenidas y los valores teóricos de las aceleraciones en cada experimento realizado se propone una aproximación lineal y una cúbica. Se obtienen los parámetros de dichos modelos con el método de mínimos cuadrados.

\subsection{Parte II: Definición del modelo}
Se repite el experimento de medir la aceleración de una oscilación. Se ajusta la curva según los modelos propuestos. Se opta por el modelo que de una mejor respuesta sabiendo que la misma debe ser sinusoidal.

@@

\subsubsection*{Ruido}
Se modela el ruido propio del acelerómetro como gaussiano de media nula. Se toman medidas en reposo en los tres ejes durante 10 minutos. A partir de dichas medidas se estima la potencia del ruido. Se diseña un filtro para disminuir dicho ruido. Se grafican las aceleraciones de todos los experimentos realizados hasta el momento con el filtrado definido en este experimento. Se comparan las nuevas respuestas de los acelerómetros con las obtenidas antes del filtrado.

>>>>

\chapter{Calibración de giróscopo}

@@

\section{Materiales}
\begin{itemize}
\item IMU
\item Beagleboard
\item Tocadiscos
\item Cronómetro
\item Regla
\end{itemize}
\section{Procedimiento}

\subsection{Parte I: Calibración}

\subsubsection*{Medidas a Velocidad angular constante}
En primer lugar se debe obtener la velocidad angular del tocadiscos. Se toma el tiempo que demora el tocadiscos en dar 10 vueltas completas. Se ubica el sistema exactamente en el centro del disco con el eje \textbf{z} perpendicular al mismo. Se toman medidas durante un minuto con una frecuencia de 100 muestras por segundo. Se repite el experimento una vez con el eje \textbf{y} perpendicular al disco y otra con el eje \textbf{x} perpendicular al disco. Se contrasta la velocidad angular en las 3 direcciones con la velocidad de giro del tocadiscos.

\subsection{Parte II: Definición del modelo}
A partir de las medidas obtenidas y los valores teóricos de las velocidades angulares en cada experimento realizado se propone una aproximación lineal y una cúbica. Se obtienen los parámetros de dichos modelos con el método de mínimos cuadrados.\\

Se ajusta la curva según los modelos propuestos. Se opta por el modelo que de una mejor respuesta.

@@

\subsubsection*{Ruido}
Se modela el ruido propio del giróscopo como gaussiano de media nula. Se toman medidas en reposo en los tres ejes durante 10 minutos. A partir de dichas medidas se estima la potencia del ruido. Se diseña un filtro para disminuir dicho ruido. Se grafican las aceleraciones de todos los experimentos realizados hasta el momento con el filtrado definido en este experimento. Se comparan las nuevas respuestas de los acelerómetros con las obtenidas antes del filtrado.
